# دليل zRadio ل NVDA
## ملاحظات مهمة من المؤلف

يأتي هذا الملحق من الملل والرغبة في تجربة NVDA.

zRadio هو ملحق كبير جدًا ، حوالي 120 ميغابايت بمجرد تثبيته.

هذا هو الحال إذا كنت تستخدم إصدارات zRadio 0.1 و 0.2y 0.3 ، على الرغم من أننا نوصي المستخدمين بتنزيل الإصدار الجديد 0.4 ، نظرًا لتقليل حجمه وتحسين أدائه. الرجاء مراجعة قسم "سجل التغيير" للإصدار 0.4 أدناه لمزيد من التفاصيل.

يوصى باستخدام zRadio في أجهزة الكمبيوتر التي ليست في بيئة عمل وبها أجهزة مناسبة.

في بعض أجهزة الكمبيوتر ذات الموارد المحدودة ، يمكن أن يبطئ NVDA ، لذلك يوصى بإلغاء تثبيت الملحق.

هذا هو الحال إذا كنت تستخدم إصدارات zRadio 0.1 و 0.2y 0.3 ، على الرغم من أننا نوصي المستخدمين بتنزيل الإصدار الجديد 0.4 ، نظرًا لتقليل حجمه وتحسين أدائه. الرجاء مراجعة قسم "سجل التغيير" للإصدار 0.4 أدناه لمزيد من التفاصيل.

كما أقول ، إنها تجربة ويجب أن نجريها ، كل من يقوم بتثبيت الملحق هو المسؤول عن التأخير الذي يمكن أن يسببه ، تمامًا مثل الاستخدام الذي يقدمه لها.

المؤلف غير مسؤول عن الاستخدام الذي تقدمه للوظيفة الإضافية أو المشكلات التي يمكن أن تظهر.

وبالمثل ، يُعلم المؤلف أن جميع أجهزة الراديو الموجودة في الملحق متصل بالإنترنت ، وبالتالي فإن المسؤول عن الروابط هو الموقع الذي يوفر هذه الروابط. بالإضافة إلى ذلك ، المؤلف غير مسؤول عن الأخطاء أو الأداء السيئ الذي يتوافق مع البث اللاسلكي.

تم تطوير هذا الملحق في جهاز كمبيوتر بموارد عالية ، وبالتالي لن يتباطأ. يمكنني إعادة كتابة هذا القسم وفقًا للملاحظات المقدمة عبر طرق الاتصال المختلفة.

فيما يلي بعض الملاحظات في حالة إلغاء تثبيت الملحق.

يحفظ الملحق 3 ملفات فقط في دليل zRadio ، والموجودة في دليل تهيئة NVDA وهي كالتالي:
* Options.dat

* opt_radio.dat

* fav_radios.dat

هذا هو الحال إذا كنت تستخدم إصدارات zRadio 0.1 و 0.2y 0.3 ، على الرغم من أننا نوصي المستخدمين بتنزيل الإصدار الجديد 0.4. عند تثبيت هذا الإصدار الجديد ، ستجد هذه الملفات الجديدة:

* cache.dat

* radio_cache.dat

الآن سيقوم الملحق بحفظ 5 ملفات فقط في مجلد zRadio الموجود في دليل تهيئة NVDA.

الرجاء الرجوع إلى قسم "سجل التغيير" للإصدار 0.4 الموجود أدناه للحصول على مزيد من التفاصيل.

بالنسبة لأولئك المبرمجين الذين يعرفون الكثير ، من فضلك لا تقاتلوا معي من أجل الكود القبيح والمعاملة السيئة ، ولعدم وضع التعليقات أو القيام بكل شيء لا يجب على المبرمج فعله إذا أراد أن يكون منظمًا.

طريقي في البرمجة في ذهني ، ولن أعرف كيف أشرح أن كل الكود في ذهني وأنه يخرج فجأة. لقد حاولت اتباع الإرشادات ، لكنني دائمًا ما انتهى بي الأمر إلى كسرها لأنها غير منتجة لأسلوب الكتابة الخاص بي.

لكن كما أقول ، في دفاعي ، إنها ثمرة الملل والرغبة في تجربة NVDA.

## واجهة zRadio

لفتح الملحق ، يجب أن نذهب إلى قائمة / أدوات NVDA وهناك zRadio.

وبالمثل ، يمكننا تعيين إيماءة imput ، والتي لا تأتي افتراضيًا ، بالذهاب إلى قائمة NVDA / التفضيلات / إيماءات الإدخال والبحث عن zRadio ، المرتبط بالأمر: "Show zRadio's main window".

بمجرد تركيز الواجهة ، سنجد عرضًا شجريًا بثلاث فئات. ابدأ من أعلى إلى أسفل سنحدد أولاً الشاشة العامة ، والشاشة الثانية هي المفضلة ، والشاشة الثالثة هي محرك البحث. عندما نكون في عرض الشجرة ، يمكننا التحرك حوله باستخدام الأسهم لأعلى ولأسفل. سألخص الآن الفئات الثلاث بسرعة:

* عام ، حيث سيكون لدينا المحطات التي قمنا بتعيينها من منطقة البحث. وسيتم شرح ذلك لاحقا.

* المفضلة ، حيث سيكون لدينا المحطات التي نستمع إليها كثيرًا والتي أضفناها مسبقًا.

* محرك البحث: في هذه الفئة يمكننا إجراء بحث راديو عام حسب الدولة أو اللغة أو التسمية.

عندما يكون التركيز على الفئة المختارة ، نضغط على مفتاح tab لتنشيطه ، وسنصل إلى حقل تعديل البحث ، حتى للبحث عن محطة أو لتحديد فئة في مربع التحرير والسرد إذا كنا في فئة محرك البحث.

بمجرد كتابة ما تريد البحث عنه ، اضغط على زر البحث. يمكنك أيضًا الضغط على مفتاح الإدخال بعد إدخال مصطلح بحث في هذا الحقل. لذلك ، هذا الإجراء كما لو كنا قد ضغطنا على زر البحث.

إذا قمنا بالتبويب سنجد قائمة المحطات. عندما تكون في القائمة ، يمكننا التحرك حولها بالسهام. بمجرد الوصول إلى اسم المحطة ، والضغط على مفتاح التطبيقات أو shift + f10 ، سنعرض الخيارات المتاحة للراديو.

إذا عدنا إلى الجدول مرة أخرى ولم يكن لدينا أي شيء قيد التشغيل ، فسنصل إلى شريط مستوى الصوت والذي يكون افتراضيًا عند 50٪. إذا كنا نلعب شيئًا ما ، فسنصل إلى عناصر التحكم في التشغيل.

في التحكم في مستوى الصوت ، يمكننا استخدام كل من الأسهم لليمين ولليسار ولأعلى ولأسفل لرفع مستوى الصوت أو خفضه. سألخص الآن الأزرار بسرعة:

* قف،والتي ستوقف التشغيل تمامًا.

* إعادة التحميل ، والتي ستعيد تحميل محطة التشغيل الحالية. هذا مفيد في حالة فقد المخزن المؤقت ولا نريد البحث عن المحطة مرة أخرى.

* كتم الصوت ، سيغير هذا الزر اسمه عندما نستخدمه لإلغاء كتم الصوت والعكس أثناء التشغيل.

إذا قمنا بضبط علامة التبويب مرة أخرى ، فسنصل إلى شريط الأزرار حيث يوجد الآن زر الخروج فقط ، ولكن قريبًا سيكون هناك المزيد من الخيارات.

## شاشة عامة

في هذه الشاشة ، أول شيء سنصل إليه هو حقل تعديل البحث حيث سنكون قادرين على وضع ما نريد البحث عنه. ما يمكننا قوله عن هذا الحقل هو أنه لا يميز بين الأحرف الكبيرة والصغيرة وأنه سيعيد النتائج التي تحتوي على ما كتبناه.

على سبيل المثال ، إذا وضعنا onda ، فسيتم إرجاع جميع المحطات التي تحتوي على هذه الكلمة. انتباه! إذا وضعنا للتو الحرف o ، فسيعيد جميع المحطات التي تحتوي على الحرف o ، وقد يتسبب ذلك في تأخير عند البحث عن النتائج إذا كنا في قائمة محطات كبيرة جدًا وكان هناك العديد منها يحتوي على الحرف o.

إذا ضغطنا على علامة التبويب ، فسيكون لدينا زر البحث ، والذي سيبدأ البحث إذا ضغطنا عليه ، وسيتغير اسمه إلى المسح. للحصول على قائمة المحطات مرة أخرى ، سيتعين علينا الضغط على زر المسح.

ملاحظة: يمكننا أيضًا الضغط على Enter بعد كتابة مصطلح بحث في هذا الحقل. لذلك ، هذا الإجراء كما لو كنا قد ضغطنا على زر البحث.

إذا عدنا إلى الجدول مرة أخرى ، فسيكون لدينا قائمة بالمحطات أو نتائج البحث اعتمادًا على ما فعلناه في مربع البحث.

## شاشة المفضلة

في هذه الشاشة ، سنكون قادرين على إضافة تلك المحطات التي نريد أن تكون في متناول أيدينا بسرعة. يمكننا إضافة جميع المحطات التي نرغب ، حتى الأسماء المكررة.The work area is just similar to the general screen, there fore I won't describe it again.
يجدر التعليق أنه يمكننا التنقل عبر القوائم من خلال تقديم حرف ، ما الذي سيأخذنا إلى المحطة الأولى التي تحتوي على هذا الحرف في بداية اسمها ، إن وجد.

في واجهة الإصدار 0.3 ، لقد أضفت للتو ميزات جديدة مثل:

* ترتيب المحطات في المفضلة.

* إضافة تعديل أو حذف محطات من المفضلة.

* الآن لديك إمكانية تشغيل 5 محطات سريعة عبر إيماءة imput مرتبطة بكل أمر يسمى "play quick station متبوعًا بأرقام من 1 إلى 5" من محاورة NVDA لإيماءات imput والبحث عن zRadio.

الرجاء الرجوع إلى قسم "سجل التغيير" للإصدار 0.3 الموجود أدناه للحصول على معلومات حول استخدام هذه الميزات الجديدة.

## شاشة محرك البحث

تختلف هذه الشاشة عن سابقاتها لأن أول شيء سنجده هو مربع تحرير وسرد يحتوي على فئات مختلفة للبحث فيها.

في الفئة الأولى ، البحث الإذاعي العام ، يمكننا البحث في كتالوج المحطة بالكامل.

يمكننا أيضًا البحث حسب البلد أو اللغة أو التصنيف. في حالة البحث عن ملصق:

إذا بحثنا عن موسيقى الروك ، فستعطينا جميع المحطات بهذا التصنيف.

يمكننا البحث في أي من الفئات السابقة ، ولكن فقط في الفئة العامة سنكون قادرين على اللعب من هناك مباشرة ، مثل الإضافة إلى المفضلة ونسخ عنوان URL للمحطة.

في باقي الفئات ، يمكننا فقط إضافة ما نختاره إلى الشاشة العامة واستكشافه من هناك.

## متعلقة بالمفاتيح والإيماءات وقوائم السياق

في كل قائمة أو قائمة محطات أو نتيجة بحث ، يمكننا إطلاق قائمة سياق للتفاعل مع ما اخترناه.

يمكن تشغيل هذه القائمة باستخدام مفتاح التطبيقات أو باستخدام Shift + F10 في أجهزة الكمبيوتر التي لا تحتوي على مفتاح التطبيقات.

في الشاشة العامة ، يمكننا التفاعل مع ما يلي ، إما في قائمة المحطات أو قائمة البحث.

* اللعب ، سيلعب المحطة.

* إضافة إلى المفضلة ، سيتم الإعلان عن المحطة إلى شاشة المفضلة.

* نسخ عنوان URL ، سيتم نسخ عنوان URL للمحطة إلى الحافظة مما يسمح لنا بفتحه في متصفح الويب أو مشاركته.

في شاشة المفضلة سنتمكن من التفاعل مع ما يلي:Stations list:

* اللعب ، سنلعب المحطة المختارة.

* إزالة من المفضلة ، سنقوم بإزالة المحطة من المفضلة.

* انسخ عنوان URL ، سنقوم بنسخ عنوان URL للمحطة إلى الحافظة.

قائمة البحث:

* اللعب ، سنلعب المحطة.

* انسخ عنوان URL ، سنقوم بنسخ عنوان URL للمحطة إلى الحافظة.

في شاشة محرك البحث سنتمكن من التفاعل مع ما يلي:

بعد إجراء بحث باستخدام فئة بحث الراديو العامة:

في قائمة البحث العامة:

* لعب

* اضافة الى المفضلة

* إنسخ الرابط

سبق شرحه أعلاه.

عند البحث حسب البلد أو اللغة أو التصنيف ، سنكون قادرين فقط على استخدام ما يلي ، سواء في قائمة المحطات أو في قائمة البحث:

* اضبط على عام افتراضيًا ، إذا اخترنا هذا ، فسنحصل على المحطات التي تتوافق مع ما نختاره في الشاشة العامة.

إذا قمنا بفحصها ، فإن هذه الفئات الثلاث لها رقم يتوافق مع عدد المحطات التي لديها هذا الاختيار.

على سبيل المثال ، إذا اخترنا واحدة بها 9 محطات وعندما ننتقل إلى الشاشة العامة ، يتم تحميل 8 فقط ، فهذا يعني أن الرابط المفقود معطل.### Hotkeys:
الحقيقة هي أن كل زر له مفتاح الاختصار الخاص به ، وبالتالي لأنه تم شرحه بالفعل أعلاه ، لن أضعه هنا. سيعطينا NVDA تلك الاختصارات عندما نصل إليها.

ولكن هناك مجموعة واحدة فقط لا تظهر ، وهي فقط عندما يكون التركيز على نافذة zRadio.

* Alt + V ، ستأخذنا مجموعة المفاتيح هذه بسرعة إلى شريط مستوى الصوت ، حتى نتمكن من التفاعل معها باستخدام مفاتيح الأسهم.

لاحظ أيضًا أننا سنكون قادرين على الخروج من نافذة zRadio إما باستخدام زر الخروج ، Alt + F4 أو Escape.

### إدخال الإيماءات

في قائمة NVDA / Preferences / imput gestures / zRadio ، سنكون قادرين على تعيين إشارة imput أو مجموعة مفاتيح للأوامر التالية من أجل التفاعل من أي مكان ، حتى مع النافذة باستخدام zRadio.

تذكر أنه يجب عدم تعيين مجموعة المفاتيح لوظيفة أخرى أو التسبب في تعارض مع التطبيقات الأخرى التي نستخدمها.

يأتي ZRadio بدون أي مفاتيح يتم تعيينها بشكل افتراضي ، مما يترك هذا التكوين حسب رغبة المستخدم.

لاحظ أيضًا أن هذه المجموعات ستعمل إما إذا كانت نافذة zRadio مفتوحة أو مغلقة.

يوفر zRadio الأوامر التالية للمستخدم لتعيين إيماءة الضبط:

* خفض مستوى الصوت

* إيقاف التشغيل

* عرض نافذة zRadios الرئيسية

* كتم الصوت وإعادة الصوت

* إعادة تحميل التشغيل

* معلومات محطة اللعب

* رفع مستوى الصوت

## المترجمون والمساهمون:

* الفرنسية: ريمي رويز
* البرتغالية: أنجيلو ميغيل أبرانتيس
* الإنجليزية: Slanovan Tonic

# التغيير.
## الإصدار 0.4.1

* تم تحسين الكود لتقليل الحجم إلى النصف.

تم تحسين الكود من أجل تقليل التثبيت الآن. ينتج عن هذا أداء أفضل.

* تمت إضافة ذاكرة تخزين مؤقت صغيرة تعمل على تسريع بدء الملحق

أحيانًا في بعض الشركات الناشئة ، قد يستغرق قارئ الشاشة NVDA بعض الوقت ليبدأ. هذه مشكلة اتصال بين الملحق وخادم teh.

في الإصدار القديم 0.3 ، استغرق الأمر دائمًا وقتًا طويلاً للبدء ، مع ذاكرة التخزين المؤقت التي وضعتها الآن ، ستحدث الآن بمعدل أقل.

يتم تحديث ملف cache.dat في كل مرة نعيد تشغيل NVDA لأنه هو الذي يحسب عدد عمليات بدء التشغيل ، لذلك عندما يصل إلى 5 ، في المرة السادسة سيتم أيضًا تحديث الملف radio_cache.dat.

يتم حفظ الملفات cache.dat و radio_cache.dat في دليل zRadio الذي يمكننا العثور عليه في دليل تهيئة NVDA.

* تمت ترجمة قواميس الدول بحيث عندما نختار NVDA لغة "المستخدم الافتراضية" ضمن فئة "عام" في "حوار الإعدادات" ، إما "الفرنسية ، الفرنسية" ، "البرتغالية (البرتغال ، البرازيل) ، pt_PT / pt_BR" أو " English en "، وهي اللغات الثلاث الحالية التي يدعمها zRadio ، إلى جانب اللغة الإسبانية ، يتم عرض contries بشكل صحيح في حالة البحث حسب البلد.

افتراضيًا ، يتم تعيين zRadio على استخدام اللغة "Spanish، es" ، ولكن إذا اخترت "User default" ولم تتم ترجمة لغتك بعد ، فستحصل دائمًا على واجهة الملحق باللغة الإسبانية.

* تمت إضافة الترجمة إلى البرتغالية (البرتغال / البرازيل) والإنجليزية.

## الإصدار 0.3.2

* تمت إضافة إمكانية طلب المحطات في المفضلة.

هذا الخيار الجديد مخصص فقط للمفضلة ، وسنكون قادرين على تحريك المحطة التي تم التركيز عليها لأعلى أو لأسفل باستخدام Alt + سهم لأعلى أو لأسفل.

عند الوصول إلى أعلى أو أسفل القائمة ، سيتم تشغيل صوت للإشارة إلى أننا في بداية القائمة أو نهايتها.

الصوت مختلف للإشارة إلى مكاننا بشكل صحيح.

* تمت إضافة إمكانية إضافة وتعديل وإزالة المحطات من المفضلة.

عندما نكون في فئة المفضلة ، سيتم عرض زر إجراء مع alt + اختصار.

سيظهر هذا الزر فقط عندما نكون في فئة المفضلة.

يمكننا استدعاء الزر من أي مكان في الواجهة ، ولديه قائمة ستعرض مع الخيارات التالية:

* محطة جديدة: سيؤدي هذا إلى فتح مربع حوار لنا لإضافة محطة شخصية.

* تحرير المحطة: سيؤدي ذلك إلى تعديل المحطة التي تركز على المفضلة.

* إزالة من المفضلة: سيؤدي هذا إلى حذف المحطة المركزة. هذا لا يمكن التراجع عنها.

كل من مربع حوار المحطة الجديدة ومحطة التحرير متماثلان في الخيارين.

يحتوي هذا الحوار على حقلي تحرير ، لاسم المحطة وعنوان URL للمحطة.

هذه الحقول مطلوبة ولا يمكن أن تكون فارغة.

في قائمة المفضلة ، يمكن أن يكون لدينا محطات بنفس الأسماء ، ولكن يوصى بالتمييز بين هذه الأسماء لفهم أفضل.لدينا أيضًا زرين ، موافق وإلغاء.

إذا ضغطنا على "موافق" ، فسيتم حفظ التغييرات اعتمادًا على ما نقوم به ، إما بإضافة محطة جديدة أو تعديل محطة موجودة.

إذا ألغينا ، ستفقد جميع التغييرات ولن يتم حفظ أي شيء.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكننا إغلاق مربع الحوار بالضغط على Alt + F4 أو Escape. في كلتا الحالتين ، سنفقد كل ما فعلناه.

* إمكانية إضافة محطات سريعة.

سيسمح لنا هذا الخيار الجديد ببدء تشغيل محطة بسرعة.

سيكون بإمكان wi الآن الحصول على 5 محطات سريعة ، وستكون هذه المحطات هي المفضلة لدينا ، في المراكز الخمسة الأولى.

بالنسبة لهذا الخيار الجديد ، تمت إضافة 5 إيماءات فرضية جديدة سيتعين علينا تكوينها بالذهاب إلى قائمة NVDA / التفضيلات / إيماءات imput ... / zRadio.

تلعب هذه الإيماءات الجديدة محطة سريعة ويتبعها أرقام من 1 إلى 5.

ستتوافق كل إيماءة نضعها مع المحطة التي لدينا في المفضلة.

إذا قمنا بتعيين play quick station 1 وفي المفضلة لدينا اختبار راديو ، عندما نضغط في أي مكان إما مع نافذة zRadios مفتوحة أو مغلقة ، فإن مجموعة المفاتيح التي قمنا بتعيينها لهذا الأمر ستبدأ في تشغيل هذه المحطة.

هذا صالح لأول 5 محطات في المفضلة ، طالما أننا خصصنا إيماءة إيمانية لكل مفضل. يتم استكمال هذا الخيار ، جنبًا إلى جنب مع محطات الطلب المعلقة أعلاه من أجل الحصول على 5 محطات وصول سريع مفضلة.

## الإصدار 0.2.1

* أضيفت اللغة الفرنسية.

* وثائق ثابتة.

* التأخير الثابت في محرك البحث / البحث حسب التسمية.

لن تتعطل الواجهة بعد الآن. تمت إعادة هيكلة هذه المنطقة عن طريق إزالة النتائج الافتراضية والعرض فقط عند البحث.

* تمت إضافة إمكانية الضغط على مفتاح الإدخال في حقول البحث.

* إصلاح الخلل في التعليمات البرمجية.

## الإصدار 0.1.0

* نسخة أولية.